### Основные особенности языка Go:

1) компилируемый - компилятор транслирует программу на Go в машинный код, понятный для определенной платформы
2) статически типизированный
3) присутствует сборщик мусора, который автоматически очищает память 
4) поддержка работы с сетевыми протоколами 
5) поддержка многопоточности и параллельного программирования

<details>
  <summary>Отличие go от java</summary>

1. Синтаксис и типы: <br>
Java: объектно-ориентированный, сильно типизированный.<br>
Go: простой синтаксис, упрощенные типы, похож на C.<br>


2. Параллелизм:<br>
Java: многопоточность через пакеты.<br>
Go: встроенная поддержка параллелизма с горутинами и каналами.<br>


3. Управление памятью:<br>
Java: автоматическое управление памятью.<br>
Go: ручное управление памятью. Есть мусоросборщик<br>


4. Экосистема:<br>
Java: обширная, с большой стандартной библиотекой.<br>
Go: менее разветвленная, но простая.<br>


5. Производительность:<br>
Java: высокая, с оптимизациями JVM.<br>
Go: высокая из коробки.<br>


6. Применение:<br>
Java: крупные приложения, веб и мобильное.<br>
Go: инструменты, веб-серверы, микросервисы.<br>
</details>

### Переменные
Именованный участок в памяти, который может хранить некоторое значение.<br>
Go - регистрозависимый язык, то есть переменные с именами "name" и "Name" будут представлять разные переменные.

```text
var имя_переменной тип_данных
имя_переменной := значение //допустимо краткое определение переменной
```

Примеры:
```go
var a string
a = "Hello world"

var a, b, c string
var d, e, f int = 1, 2, 3

var hello string = "Hello world"

var (
name string = "Tom"
age int = 27
)

name := "Tom"

n, i, j := 1, 2, 3

var Storage map[string]string         // zero value
var storage = make(map[string]string) // автовывод типа
```

#### Публичные и приватные идентификаторы

1) Публичные идентификаторы - те, которые видны за пределами вашего пакета.
2) Публичные идентификаторы начинаются с заглавной буквы Storage, Printf.

Приватные идентификаторы - начинаются со строчной буквы i, j и видны только в вашем пакете.
Структуры могут содержать как приватные, так и публичные поля.

```go
type User struct {    
	Name     string  // Будет видно в json.Marshal.    
	password string  // Не будет видно. 
}
```