### Чем вообще слайс отличается от массива?

1) **Размер и емкость**: <br>
   МАССИВ имеет фиксированный размер, который задается в момент объявления и не может быть изменен.
   СЛАЙС является динамически расширяемым и может изменять свой размер при добавлении или удалении элементов.
   Слайс также имеет емкость, которая определяет текущую длину базового массива, на котором он построен.

2) **Передача по значению и по ссылке:** <br>
   При присвоении МАССИВА переменной или передаче его в функцию происходит копирование всех его элементов.
   Это означает, что при изменении копии массива исходный массив не изменяется.
   СЛАЙС является ссылочным типом данных.
   При присвоении или передаче слайса копируется только ссылка на базовый массив, а не сам массив.
   Это позволяет нескольким слайсам разделять один и тот же базовый массив данных, и изменения в одном слайсе отражаются в другом.

3) **Литералы и инициализация:** <br>
   В Go существуют литералы для инициализации и объявления массивов и слайсов.
   Литерал МАССИВЫ имеет фиксированную длину и объявляется с помощью [...] перед типом элемента.
   Литерал СЛАЙСА не указывает его длину и создается с помощью оператора среза [].

4) **Параметризация:** <br>
   В Go МАССИВЫ могут быть параметризованы типом и размером, что означает, что массивы одного типа с разными размерами являются РАЗНЫМИ типами данных.
   СЛАЙСЫ не параметризованы размером и всегда имеют тип []T, где T - тип элемента слайса.

5) **Структура памяти:** <br>
   В памяти МАССИВЫ хранят свои элементы последовательно и непрерывно.
   СЛАЙСЫ состоят из заголовка (который содержит длину и емкость слайса) и ссылки на базовый массив данных.
   Это означает, что слайсы могут иметь гибкость в размере и эффективно использовать память.

### В Go есть разница между передачей массива и передачей слайса в функцию. 

Вот основные различия:

1) **Размер:** <br>
При передаче массива в функцию его размер является частью типа данных, и он фиксирован. 
Например, [3]int и [5]int - это разные типы данных. <br>
Слайс, с другой стороны, является динамическим и может изменять свой размер.

2) **Ссылочность:** <br>
При передаче массива в функцию происходит копирование всего массива. 
Это означает, что любые изменения, внесенные в копию массива внутри функции, не будут отражены на оригинальном массиве в вызывающей функции. <br>
При передаче слайса в функцию копируется только ссылка на базовый массив, а не весь массив. 
Это позволяет функции работать с оригинальным слайсом и вносить изменения, которые будут видны в вызывающей функции.

```go
func modifyArray(arr [3]int) {
    arr[0] = 100
}

func modifySlice(slice []int) {
    slice[0] = 100
}

func main() {
    arr := [3]int{1, 2, 3}
    modifyArray(arr)
    fmt.Println(arr) // Вывод: [1 2 3]

    slice := []int{1, 2, 3}
    modifySlice(slice)
    fmt.Println(slice) // Вывод: [100 2 3]
}
```
В этом примере функция modifyArray принимает массив [3]int и пытается изменить его первый элемент. 
Однако изменения не отражаются на оригинальном массиве в main, потому что происходит копирование массива.

С другой стороны, функция modifySlice принимает слайс []int и успешно изменяет его первый элемент. 
Изменения видны в main, потому что слайс передается по ссылке.

3) **Гибкость:** <br>
Слайсы предоставляют большую гибкость при работе с коллекциями данных. Они могут быть расширены или укорочены при помощи функций, таких как append и copy. <br>
Массивы же имеют фиксированный размер, который задается при их объявлении, и не могут быть изменены.

4) **Обработка ошибок:** <br> 
В случае передачи массива в функцию, нет возможности обработать ошибку, связанную с превышением границ массива. 
Если функции передать слайс, можно проверять его длину и избегать обращений к несуществующим индексам, что позволяет лучше обрабатывать ошибки.

7) **Расход памяти:** <br> 
При передаче массива в функцию происходит копирование всего массива, что может привести к дополнительному расходу памяти, особенно для больших массивов. 
В случае передачи слайса, только ссылка на базовый массив копируется, что экономит память.

